# Explicação sobre caso de estudo

O Knowledge Intensive Process (Processo Intensivo em Conhecimento) “Formatura” é composto de algumas “Atividades”: achar local para a formatura, marcar a data da formatura, descobrir a quantidade de pessoas que irão para a formatura. É necessária a gestão de recursos envolvidos, como pessoas, dinheiro e a possível contratação de serviços. O que faz a Formatura (ou, a partir do que será definido em seguida, poderia ser qualquer evento de complexidade similar) um processo intensivo em conhecimento é o fato de que algumas atividades são também intensivas em conhecimento, onde parâmetros para a tomada de Decisão são mais dinâmicos e sofrem influência de Agentes na medida que novas informações passam a compor o contexto do processo. Dessa forma, a resolução do problema passa a ter natureza menos estruturada, onde a elaboração de planos para diferentes alternativas de cenários passa a ser necessária. O objetivo (\textit{Process Goal}) deste processo é fazer com que a Formatura seja concretizada com sucesso, por meio da obtenção de resultados em outras atividades (Activity Goal). Para isso, os agentes envolvidos passam por uma série de conjuntos de tarefas que não necessariamente seguem uma ordem, apenas segue a noção de que uma tarefa necessita que outras tarefas tenham sido concretizadas. Assim, antes de tentar marcar uma data para a formatura ou tentar definir a quantidade de participantes, é necessário definir quem vai ser responsável por qual tarefa, e ao decorrer desta tarefa, quais são as crenças e intenções dos participantes. Por exemplo, é possível se definir que exista a intenção de realizar a Formatura em questão durante o final de semana, porém, pode-se existir a crença de que Domingo seja um dia inviável por motivos religiosos. Logo, a natureza de um processo descrito pela \textit{KIPO} envolve o tratamento de conflitos como este.  
As Atividades previamente definidas então são organizadas em Bags of Tasks, nas quais um conjunto de tarefas é executado com o objetivo de prosseguir para um próximo grupo de tarefas. Por exemplo, inicialmente uma atividade de organização do processo abrange atividades menores como organizar quem serão os representantes dos formandos e qual será o orçamento alocado para o evento. Essas atividades fazem parte de uma “bolsa de tarefas” que deve ocorrer antes de atividades posteriores, como o de definir o local e a data do evento. Sem a definição de orçamento, é inviável realizar uma reserva de evento, e sem uma organização entre os participantes que será provida pelos representantes dos formandos, é inviável a definição dos desejos dos formandos em relação a qual deveria ser a melhor data para o evento da formatura. Essas atividades mais avançadas no processo fazem parte de outros grupos de atividades que devem ser cumpridas de maneira desestruturada com o objetivo de se cumprir até o último requisito do processo. 
Atividades apresentam resultados que ajudam a prover contexto, e definir como o processo deverá ocorrer por meio das diferentes Regras de Negócio. A Socialização entre diferentes partes do negócio também resulta em regras necessárias para a evolução do processo, que consequentemente resulta em restrições para decisões que deverão ser tomadas em atividades complexas, ou até a elaboração de planos diante de distintas ocorrências adversas para a conclusão do Processo. 
De maneira simplificada, um Agente deve fazer um esforço para resolver uma Decisão, levando em conta as alternativas propostas e as devidas restrições, a fim de responder uma pergunta que gera um impasse no progresso da realização do Evento. No caso da Formatura, ao se escolher um dia, diferentes aspectos devem ser definidos para a tomada de Decisão, pois ao se executar uma escolha, dificilmente uma alternativa será completamente satisfatória. O quanto uma determinada alternativa pode ser considerada satisfatória depende diretamente de um critério determinado e dos desejos dos Agentes. No exemplo, deve-se considerar não apenas as preferências dos Formandos, como os custos de se executar a Formatura em um determinado dia. Pode-se definir um plano de contingência, fazendo mais de uma reserva de data caso a alternativa principal seja descartada, diante dos custos estabelecidos previamente. Cada aspecto vem relacionado a um risco que deverá afetar a Decisão, que deverá resultar em apenas uma alternativa. Diferentes Agentes podem participar da contextualização que resulta na tomada de Decisão, levando em consideração assim experiências prévias e especialidades que um Agente pode ter em comparação a outro. 
Diferentes participantes no Processo apresentam diferentes propriedades que os tornam relevantes. Um Agente de Impacto apresenta como seu foco a determinação de questionamentos relacionados a Atividade que se está executando. Logo, uma Decisão deve satisfazer o questionamento determinado. Um Agente de Inovação é um Agente com habilidade específica que colabora na resolução de uma Atividade Intensiva em Conhecimento. Um Agente Externo participa de uma Socialização, a fim de trocar informações de contexto com outros participantes do Processo. E Agentes distintos então podem executar uma troca de informações, assumindo tanto o papel de quem envia uma mensagem como o papel de quem recebe dada mensagem. 
A KIPO apresenta com clareza os diferentes aspectos envolvidos na socialização entre duas partes distintas, estabelecendo uma conversa e diferenciando conceitos como mensagem, percepção e comunicação, com o objetivo de decompor as etapas de uma comunicação completa e realista. O resultado dessa implementação passa a ser a definição de aspectos que tendem a solucionar possíveis ambiguidades que podem vir a ocorrer, como a perda de sentido de uma mensagem ou a ordem no qual uma conversa ocorreu, por conta de definição de um fluxo atrelado a atividades e as contingências (possibilidade de que algo venha a ocorrer ou não) que podem vir a afetar a obtenção do objetivo de uma atividade ou processo. 
